volvió a convertirse en el escenario de
una tragedia.
Un avión toda gente desparramado acá
todo que se enciende ya.
Lo que ocurrió el último sábado no solo
dejó 13 personas muertas, también dio la
vuelta al mundo y volvió a poner al Perú
en el ojo de la [música] tormenta por la
seguridad del turismo aéreo.
Kilómetro 6, kilómetro 6, kmetro 6, chol
que hay un avión. Toda la gente está
desparramado acá. El avión está que se
enciende ya.
La aeronave siniestrada pertenecía.
Okay.
Hoy el Ministerio de Transportes
suspendió temporalmente sus operaciones
mientras continúan las investigaciones.
Pero las preguntas recién empiezan. Si
la empresa contaba con los permisos para
operar, ¿qué falló? Según el testimonio
de otros turistas que usaron si el
clima, una falla mecánica o una
combinación de factores provocaron la
tragedia problema actual, sino la brecha
en la fiscalización efectiva. Eh, la
economía turística y la demanda de
sobrevuelos ha crecido rápidamente y la
capacidad del Estado para supervisar de
forma preventiva no lo ha hecho así. Eh,
la Dirección General de Aeronéutica
Civil, la DGAC, es el ente encargado de
regular a las empresas
2015 y 2022, que en conjunto han dejado
más de medio centenar de víctimas.
Definitivamente, hay un golpe directo a
la marca aeroica [música] se precipitó
poco después de despegar del aeródromo
María Rabige en Nazca. [música]
No ha despegado la este fin de semana de
este aeródromo, sino del aeropuerto de
Pisco, si tengo bien clara la
información. Turistas franceses entonces
murieron. El piloto sobrevivió con
diversas lesiones. Las hipótesis que se
evaluaron estuvieron en una posible
falla mecánica y otros factores que al
final no se esclarecieron. 2010. Otro
accidente. Tres turistas chilenos y tres
peruanos y el piloto de la avioneta
pierden la vida en otro accidente aéreo.
Entre los turistas, una menor de 5 años,
la misma avioneta que había aterrizado
de emergencia en la Panamericana Sur con
cinco turistas un año antes. La empresa
era Nasca Airlines, misma a cargo del
accidente en 2008 que tras una serie de
incidentes que hizo fue cambiar el
nombre. Según se informó, la aeronave
que contaba con 30 años de antigüedad no
pudo enfrentar los vientos cruzados
sobre las pampas de Nazca. Esa es la
realidad, esa es la situación. Y ojalá.
Hay dos equipos distintos que están
están investigando esto.